# compte rendu de 20/03/2024
Questions, Quelques remarques et A faire.

***
## Questions
---
### Est-ce que workspace fait tout le travail des class Episode et ReplayBuffer (dans le helper.py)?
- Oui, le replay buffer est un type particulier de workspace qui contient des transitions. C’est un workspace de taille limitée qui utilise la méthode FIFO.  Il faut donc récupérer le workspace avec des transitions via la méthode get_transition (workspace.get_transition(), voir [bbrl/src/bbrl/workspace.py](https://github.com/osigaud/bbrl/blob/8dc2c1492cc1b75b375073ce5cec4673ead8d18a/src/bbrl/workspace.py#L650)). Cette utilisation est illustrée dans bbrl_examples/bbrl_examples/algos/dqn. Ensuite, on utilise la méthode put (replay_buffer.put(transition_workspace), voir [bbrl/src/bbrl/utils/replay_buffer.py](https://github.com/osigaud/bbrl/blob/8dc2c1492cc1b75b375073ce5cec4673ead8d18a/src/bbrl/utils/replay_buffer.py#L43)) qui accepte un workspace (avec des transitions) et intègre les épisodes dans le replay buffer.
- L’épisode est en fait l’espace de travail, nous n’en avons donc pas besoin.

---
### Faut-il ajouter le code de l'étudiant dans la méthode forward de EncoderAgent?
- Le code de Mathis Koroglu est fait avec une ancienne version de gymnasium, faut voir s’il y a des nouvelles fonctionnalités de gymnasium qu’on puisse utiliser au lieu du code de l’étudiant. Mais la réponse est oui, avant le CNN de la fonction enc, il faut appliquer le preprocessing.

---
### Faut-il transformer la class TruncatedNormal en un agent?
- Faut voir à quel moment dans le code on va utiliser cette classe, pour l’instant on ne sait pas à quoi elle sert.

---
### Faut-il transformer la fonction ema (helper.py) en un agent ou c'est plutôt une fonction d'utilité?
- Pour l’instant on va le garder comme une fonction d’utilité et il faut lui attribuer un nom plus explicite. Du premier vu, cette fonction fait le travail de soft_update_params (voir [bbrl_examples/bbrl_examples/models/shared_models.py](https://github.com/osigaud/bbrl_examples/blob/05bbffa7a37338079b15d1062dc07da54ea0689e/bbrl_examples/models/shared_models.py#L65)) dans TD3 de BBRL, à vérifier.

---
### Doit-on garder l'agent TOLD et y ajouter une méthode forward ou faut-il créer une fonction create_TOLD_agent() comme l'exemple d'algorithme de TD3 dans BBRL?
- C’est possible de soit créer des agents spécifiques qui vont gérer les différentes parties de code (donc un TOLDAgent) ou de créer une fonction qui va initialiser tous les agents comme dans les exemples de BBRL (voir [bbrl_algos/src/bbrl_algos/algos/dqn/dqn.py](https://github.com/osigaud/bbrl_algos/blob/095d849b6b77e068a6c38b3ce200982ffbbeecd4/src/bbrl_algos/algos/dqn/dqn.py#L105)). Ça dépend de ce qu’on préfère faire.

---
### Nous avons commencé un cahier des charges (disponible sur le github), pourriez-vous nous donner plus de précision sur ce qui est demandé
- Il faut formaliser notre compréhension du projet, nos objectifs, et la méthodologie prévue pour les atteindre.

---
### Devons nous faire la version hydra (BBRL methode) ou la methode traditionnelle parsing (méthode de l'article)
- On peut avancer des deux manières mais il est préférable de le faire comme dans les exemples de bbrl, donc avec Hydra car ce serait mieux et plus pratique. 
- DictConfig est une classe de l'OmegaConf et prend en charge un fichier .yaml contenant les hyperparamètres selon les différents cas d'utilisation ([exemple d’utilisation](https://github.com/osigaud/bbrl_algos/blob/095d849b6b77e068a6c38b3ce200982ffbbeecd4/src/bbrl_algos/algos/dqn/dqn.py#L324)).


***
## Quelques remarques:
- Si c'est sur l’agent que la fonction agit c’est alors une fonction d’utilité, si c’est sur le workspace qu’elle agit, c’est alors un agent.
- Il existe une fonction similaire à orthognal_init de helper.py dans BBRL, [ortho_init](https://github.com/osigaud/bbrl_examples/blob/05bbffa7a37338079b15d1062dc07da54ea0689e/bbrl_examples/models/shared_models.py#L5).
- QFunctionAgent existe déjà en BBRL, [ContinuousQAgent](https://github.com/osigaud/bbrl_examples/blob/05bbffa7a37338079b15d1062dc07da54ea0689e/bbrl_examples/models/critics.py#L9).
- Mettre le if de la fonction enc dans _init_ de l'EncoderAgent, ou même dans le main et on crée alors deux agents pour l'encoder (EncoderAgent à faire en 2 agents distincts pour la partie CNN et celle de MLP).

***
## A faire:
- Diviser helper.py en deux parties, on met les agents dans un fichier appelé agents.py et les fonction d’utilités dans un autre fichier utils.py.
- Nettoyage du code pour éliminer les parties inutilisées.
- Tests continus du code pour anticiper et résoudre les erreurs.
- Préparation de l'exposé pour déterminer les contenus essentiels et la durée nécessaire.
