# Compte rendu du 28/02/2024

## Réponses au questions

### 1. Eclaircissement sur les classes VisualGymAgent et VisualSerialGymAgent 

La partie VisualGymAgent et VisualSerialGymAgent ont été fait avec la libraire gymnasium. Or maintenant il y a gym qui à plus d'outils et est plus facile à utiliser pour gerer les environnements. On devra s'inspirer de ces classes. 

### 2. Pour le rendu de TOLD, quelle version est attendu ? Sommes nous sur le bon chemin ? 

Pour la partie TOLD, avec BBRL nous sommes assez libre de pouvoir decider si nous voulons faire la partie TOLD dans un agent ou le découper en plusieurs sous petits agents. 
Pour savoir si notre code est bon nous pourrions faire un décodeur et le tester. 

### 3. Quels sont les prochaines étapes de la partie code ? 

Prochaine étape va être de coder le TD-MPC. Les parties à faire vont être la partie planning (CEM) et l'apprentissage de politique.

### 4. Explication cfg

- Deux cadres d’utilisations de cfg (notebook ou fichier)
- Avec OmegaConf (et hydra, des fois)
- Hydra conf (dqn.py), et le main, va lire toutes les variables de la conf et les charger dans cfg_raw
- OmegaConf.create(dict), peut aussi se faire (cf. DQN intro)

## Retour sur notre exposé

### Slides

- Doit contenir moins de texte
- Avoir au moins 6-7 slides sur la partie TD-MPC 
- On doit oublier les ressources des auteurs (img, video, …), et faire nos propres ressources

## Contenu

On a le très haut niveau des auteurs, et le très haut niveau du code. Or on veut vraiment parler des mécanismes de TD-MPC donc il faut bien décomposé et bien détaillé l'algorithme. Nous devons présenter dans un premier temps TD-MPC d'un point de vue théorique puis, dans un second temps, expliquer notre réflexion sur comment nous l'avons implémenté avec BBRL 

## A faire pour la prochaine séance

- Implémenter la partie planning (CEM) + si le temps, faire tout TD-MPC
- Refaire une explication de TD-MPC plus détaillé dans notre exposé
