Cahiers des charges 

#### 1. Introduction ####

Contexte :
Ce projet s’inscrit dans le cadre d’une UE de projet du master ANDROIDE dédiée à l’exploration et à l’application pratique des techniques avancées en apprentissage par renforcement.  
TD-MPC est une combinaison de l'apprentissage temporel différencié (TD) et de la commande prédictive basée sur un modèle (MPC). Cette approche utilise les prédictions de Temporal Difference pour améliorer la planification et l’exécution des actions dans le Model Predicitve Control permettant ainsi une meilleure anticipation et adaptation aux changements environnementaux pour optimiser la prise de décision.
BBRL, qui signifie “Black-Box Reinforcement Learning”, est une librairie simple et flexible pour l’apprentissage par renforcement, une dérivée de SaLinA. C’est une approche de l'apprentissage par renforcement qui traite le système ou l'environnement comme une "boîte noire". Cela signifie que l'algorithme n'a pas besoin de connaître les détails internes ou la dynamique de l'environnement. Au lieu de cela, il apprend uniquement à partir des entrées (actions) et des sorties (récompenses et nouveaux états) qu'il observe en interagissant avec l'environnement. BBRL se concentre sur l'optimisation des politiques d'action directement à partir de l'expérience acquise, sans essayer de construire un modèle explicite de l'environnement.

Objectif du projet : 
Dans le cadre de cette UE de projet, nous visons à développer et évaluer un algorithme TD-MPC en BBRL. 

Portée : 
Le projet se concentrera sur les aspects suivants : 
Se familiariser avec les concepts d’apprentissage par renforcement et la librairie BBRL.
Implémentation du code de TD-MPC à l’aide de la librairie BBRL.
Évaluer le code à l’aide d’environnement gym.



#### 2. Besoins du projet ####

Besoins fonctionnels :
- Librairie BBRL
- Environnement Gym

Besoins non fonctionnels :
- Performance et temps de réponse de l'algorithme.


#### 3. Description technique ####

Langages de programmation : python 
bibliothèques spécialisées : BBRL, environnement Gym

#### 4. Plan de développement ####

Méthodologie :
Planning : Phases du projet, échéances.
Rôles et responsabilités : Équipe, rôles individuels.

#### 5. Critères d'acceptation ####

Tests et validation : critères de succès.
Benchmarks : Environnements de simulation et benchmarks pour évaluer les performances de l'algorithme.


#### 6. Budget et ressources ( optionnel dans notre cas ?)####


#### 7. Annexes ####

Article : https://arxiv.org/pdf/2203.04955.pdf

Github : https://github.com/nicklashansen/tdmpc

Site de TD-MPC : https://www.nicklashansen.com/td-mpc/

Slides sur BBRL : https://master-dac.isir.upmc.fr/rl/bbrl.pdf

NoteBook pour se familiariser avec BBRL : 

https://master-dac.isir.upmc.fr/rld/rl/03-1-dqn-introduction.student.ipynb 
https://master-dac.isir.upmc.fr/rld/rl/03-2-dqn-full.student.ipynb
